Japanese referee Nishimura ruined the
Японский арбитр Нишимура испортил матч
opening match of the World Cup in Brazil,
открытия чемпионата мира в Бразилии,
interpreting all controversial moments in the match with
трактуя все спорные моменты в матче с
Croatia in favor of the hosts and awarding a
Хорватие в пользу хозяев и назначив
ridiculous penalty against Stipe
нелепеший пенальти в ворота Стипи
Plitikosa after Fred's bizarre fall in the
Плитикосы после курьёзного падения в
penalty area.  But Nishimura is not yet the most
штрафной Фреда. Но Нишимура ещё не самый
important clown to judge at such a high
главный клоун, судивший на таком высоком
level.  These are the top five most ridiculous refereeing
уровне. Это топ-пять нелепеших судейских
mistakes in the recent history of the
ошибок в новейшей истории чемпионатов
World Championships.  which not everyone
мира. от которых далеко не всем
found
становилось
funny.  The top five is opened by Uruguayan
смешно. Открывает пятёрку уругвайский
referee Jorge Larionda.  In a 2010 game
рефери Хорхе Ларионда. В игре 2010 года
between England and Germany, the referee and his
между Англией и Германией судья с
assistants somehow failed to
помощниками непостижимым образом не
notice
заметил залетевший на целый метр ворота
Frank Lampard's shot as it flew a full metre into the German goal.
немцев мяч после удара Фрэнка Лемпарда.
In the end, the English finally broke down
В итоге англичане окончательно сломались
and lost, and after the match, Joseph Blather
и проиграли, а Йозеф Блатер после матча
announced the need to introduce an
заявил о необходимости введения системы
automatic goal recording system, which was
автоматической фиксации гола, которая и
used for the first time at the current
была впервые применена на нынешнем
championship.
первенстве.
[music]
[музыка]
Fourth line and Howard Webb.  In the
Четвёртая строчка и Ховард Уэб. В
main match of the 2010 World Cup final, the
главном матче в финале мундиаля 2010
karate kid, Dutchman Nigel
года карате пацан, голландец Найджел
Dejong, knocked out the Spaniard Jabiolonz very hard
Дейонг, очень жёстко вырубил испанца
.  This blow, according to many
Хабиолонца. Этот удар, по мнению многих
media outlets, was included in the top ten worst fouls of
СМИ, вошёл в десятку самых грубых фолов
modern times.  However, Webb did not send
современности. Однако Уэб не удалил
the Dutchman off the field, limiting himself to
голландца с поля, ограничившись
a warning.  the finale of destinies.  Four
предупреждением. судьб финал. Четырьмя
years earlier, he would probably have asked
годами ранее он бы, наверное, попросил
Zidane and Materazi to simply shake
Зидана и Матераци просто пожать друг
hands.  What, is everyone alive in the game episode
другу руки. А что, игровой эпизод все
?  Later, however, the English referee
живы? Позже, правда, английский рефери
admitted that this was one of the biggest
признал, что это была одна из главных
mistakes in his
ошибок в его
[musician's]
[музыка]
career.  Line number three.  and Valentin
карьере. Строчка номер три. и Валентин
Ivanov.  In the 1/8 finals of the 2006 championship
Иванов. В 1/8 финала чемпионата 2006
in Germany, Portugal and the
года в Германии встречались Португалия и
Netherlands met.  In that match, the Russian completely
Нидерланды. В том матче россиянин совсем
lost control of the game, and when
потерял контроль над игрой, а когда
he started actively handing out cards, it was
начал активно раздавать карточки, было
already too late.  As a result,
уже поздно. Как результат, добро
welcome to the Newbie Fight Club.
пожаловать в боевой клуб Новичок.
Accept the fight.  The result of the fight: several
Принимай бой. Итог поединка: несколько
knockouts, 16 yellow and four red
нокаутов, 16 жёлтых и четыре красных
cards.  Ivanov set an absolute
карточки. Иванов установил абсолютный
record and at the same time ended his international
рекорд, а заодно завершил международную
career.  Joseph Blather gave a
карьеру. Йозеф Блатер после матча
negative assessment of the work of the Russian
негативно оценил работу российского
referee after the match.  Perhaps this is why our
рефери. Возможно, именно поэтому наши
judges have not been invited to
судьи уже долгие годы не привлекаются на
major
крупные
[music]
[музыка]
tournaments for many years.  Silver medalist and Spaniard Luis
турниры. Серебро топа и испанец Луис
Medina Cantaleja.  In 2006, under
Медина Канталеха. Австралийцы в 2006 под
the leadership of Guz Hidink, the Australians sensationally
руководством Гуза Хидинка сенсационно
qualified for the World Cup and even
пробились на чемпионат мира и даже
managed to get out of the group.  The 1/8 final match
сумели выйти из группы. Матч 1/8 финала
with the Italians rightly came to an
с итальянцами справедливо подходил к
end with a score of 0:0.  However, Cantoleja
концу со счётом 0:0. Однако Кантолеха,
apparently got tired and decided to end the match
видимо, подустал и решил закончить матч
without overtime, 3 seconds before the end of
без овертайма, за 3 секунды до окончания
added time, calling a ridiculous
добавленного времени, назначив нелепеший
penalty against the Australians after
пенальти в ворота австралийцев после
Fabio Gross' spectacular fall, having deliberately
картинного падения Фабио Гросса, нарошно
tripped over an opponent who had already been beaten and was
споткнувшегося об уже обыгранного и
lying down.  In the end, the
лежавшего соперника. В итоге
Australian fairy tale came to an end.
австралийская сказка завершилась.
[music]
[музыка]
And the undisputed winner of our
Ну и безусловный победитель нашего
chart, the mastermind of the Korean miracle,
чарта, вершитель корейского чуда,
Ecuadorian referee Byron Marena.  In the 1/8
эквадорский арбитр Байрон Марена. В 1/8
finals of the 2002 championship, the
финала чемпионата 2002 года встречались
hosts, the Koreans, met the Italians.   The
хозяева корейцы и итальянцы.
South American referee showed
Южно-американский рефери обозначил
his bias early in the
собственные пристрасти в самом начале
game by awarding a highly controversial penalty against
игры, назначив очень спорный пенальти в
Buffon.  for, quote,
ворота Буфна. за, цитата, слишком
pushing opponents too actively in the penalty area
активное толкание соперников в штрафной
when serving from the flank.  After that, Mr.
при подаче с фланга. После этого мистер
Objectivity showed a yellow card to
объективность показал жёлтую карточку
Francesco Totti for hitting an opponent with his
Франческо Тотти за удар соперника
elbow, and a few minutes later
локтем, а через несколько минут оставил
ignored it.  Exactly the same blow from the
без внимания. Точно такой же удар
Korean resulted in an injury and a cut on the
корейца, приведший к травме и рассечению
head of the Italian defender Francesco
головы у защитника итальянцев Франческо
Coca.  There's more to come.  After a foul
Кока. Дальше больше. После нарушения на
in the Korean penalty area, instead of a penalty, the
тот в штрафной корейцев вместо пенальти
referee lights a second yellow card over the
рефери зажигают вторую жёлтую над
Rome legend for simulation and leaves the
легенды Рима за симуляцию и оставляет
Italians in the minority.  But even in
итальянцев в меньшинстве. Но даже в
this situation, the Skvadrozura players
такой ситуации игроки Сквадродзуры
managed to score.  No such luck.  Morena
сумели забить. Не тут-то было. Морена
disallowed the goal due to, of course, an
гол не засчитал из-за, разумеется,
obvious offside.  As a result, the Koreans
неочевидного офсайда. В итоге корейцы
reached the quarter-finals, where, also with the help of the
вышли в 1/4, где также с помощью рефери
Egyptian referee Ghandour, who did not
египетского арбитра Гандура, не
count two clear goals by Marientos,
засчитавшего два чистых гола Марьентоса,
they beat the Spaniards on penalties
обыграли по пенальти
[music]
[музыка]
.  Bottom line: The hosts are often pulled
испанцев. Итог: хозяев частенько тянут
by the ears, so don't be surprised by what
за уши, так что не удивляйтесь
's happening in
происходящему в
Brazil.  Well, here's a bonus from our top.
Бразилии. Ну и бонус нашего топа.
Perhaps the biggest refereeing mistake
Пожалуй, самая главная судейская ошибка
in history.  At the 1986 World Cup,
в истории. На чемпионате восемьдесят
in the semi-final match between
шестого года в полуфинальном матче между
Argentina and England, Diego Maradona
Аргентиной и Англией Диего Марадонна
scored a goal against Peter Shilton using his hand.
забил рукой в ворота Питера Шилтона.
Everyone was able to spot the violations except
Нарушения сумели разглядеть все, кроме
referee Ali Ben Nasser.
арбитра Али Бен Насера. В итоге
Argentina eventually made it to the final and became
Аргентина пробилась в финал и стала
world champions, and Maradona declared that
чемпионом мира, а Марадонна объявил, что
it was the hand of God.  That's all for today.   Did
это была рука бога. На сегодня всё.
you like it?  Subscribe, because
Понравилось? Подписывайтесь, потому что
we, like you, are closely following the
мы, как и вы, внимательно следим за
World Cup and preparing a bunch of new
чемпионатом мира и готовим кучу новых
interesting tops.  We missed the rating of
интересных топов. Пропустили рейтинг
cool football players, whom coaches
крутых футболистов, которых тренеры
deliberately did not take to the
принципиально не взяли на чемпионат
World Cup.  Click here.  Well, a review of the best
мира. Нажимайте сюда. Ну а обзор лучших
sports videos of the week is here.
спортивных видео недели вот тут.
Alexander Zhuravlev I wish you never
Александр Журавлёв желаю вам не
to meet any murky niches in your life.
встречать по жизни никаких нишей мур.
See you.  Bye.
Увидимся. Пока.